ここに置いてあるのは、 モルド・スークとの交易品さ。 すまないが手を触れないでおくれよ。 	 Before you start perusing these goods, I should point out that they're going to Mord Souq. Not for sale, in other words.
全部届いてるかな？ 	 I'd better count them again, just to be sure.
交易の足になるのは、飛行獣のアマロだ。 だから、ここにある物資の中には、彼らのための飼料や、 毛づくろいのためのブラシも入っているのだよ。 	 Without amaro, we'd struggle to transport goods between here and the Crystarium. A lot of the boxes here contain their feed, brushes, and whatnot.
ここは「モルド・スーク」。 モルド族の市場って意味ネ。 でもでも、ヒトのお客さんや商人も大歓迎ヨ！ 	 Come one, come all! Your coin is always welcome here in Mord Souq!
モルド・スークで買いつけた資材を、 これから隊商の野営地へ運ぶところなんだ。 今回は大量に買い込んだから、輸送も大変だよ。 	 Buying supplies at the right price is a simple enough task. Transporting the damned things, on the other hand, is a different matter entirely.
モルド・スークで一番高い、この「帽子の塔」の裏手に、 「中央アンバーヒル」へ通じる「尻尾の道」あるネ。 でもでも、いまは階段崩れて通行止めヨ。 	 No one is allowed in here without permission, especially not outsiders!
モルド・スークにある風車は、 みんなが使う地下水を汲み上げてるネ。 とっても大事なものだから、旅人さんは立入禁止ヨ！ 	 Keep away from my private worm stash! Get back, I say!
ちょっと高くないかしら… 	 Not a bad price, all things considered.
いま、ヒトの商人さんたちと商談中ネ。 買い物したいなら、悪いけど別の商人に頼むヨ。 	 Can you not see we are busy? Important business, I would have you know!
この商談… まとめてみせるわよ！ 	 I'll get us a good deal, don't you worry!
モルド・スークは水の補給地としても重要ネ。 私、行商に出る前はいつもここで給水するヨ。 旅人さんも、大切に補給するといいネ。 	 Of all the things we trade here in Mord Souq, nothing is more important than water! Good for drinking, good for footbaths! Footbath first, drink later.
あなた、どこから来たネ？ ここは関係者以外、来ちゃダメヨ！ 見張りの邪魔だから、出ていってちょうだいネ。 	 You are not supposed to be up here! Distract me from my work, you will!
足りないものはないよな？ 	 I have a feeling I've forgotten something.
モルド族の伝統料理、いろいろあるネ。 でもでも、ヒトのお口に合うの、ちょっとだけヨ。 とっても残念ネ……。 	 Traditional Mord food is not for everyone, it seems. Visitors always say, “Too much meat, not enough vegetables!”
ここの酒はうまいぞ。 旅人さんも、一杯飲んでいくといい。 	 After bringin' a decent haul from the mine, I can afford not to work for a while. But I'll be back in there once me gil dries up or I get bored of sittin' on me arse. Whichever comes first.
そろそろモルド族の行商人が、 鉱石の買いつけにくる頃だからな。 在庫のチェックをしているところだ。 	 I'd love to stop for a chat, but I'm afraid I need to get this shipment ready before the merchant from Mord Souq arrives. Now, where did I leave that iron ore?
大丈夫だ、問題ない 	 Yes, it's all here, as agreed.
旧鉱山に入るつもりか？ べつに止めたりはしないが、 中をうろついているノームには注意しろよ。 	 Headin' into the mine? Wouldn't recommend it. Place is crawlin' with gnomes right now. We're waitin' for them to wander off before we get back to our diggin'.
そ、そうだよね… 	 That's a fair point...
何度見ても 凄い光景だよなぁ… 	 It never ceases to amaze. Every time I see it...
この仕掛け扉を開きたいなら、トロッコ技師に頼むしかないな。 トゥワインにいる「冷静な見習い技師」に、 声をかけてみたらどうだ？ 	 Naught but a Talos can pry open the gate to Nabaath Areng. We must needs speak with the engineers at Twine if we are to open it.
心核となる鉱石と、サンクレッドのこと、 何卒よろしくお願いいたします - 私は、再度タロースを点検し、 心核以外を、間違いなく万全にいたしましょう。 ……ミンフィリアとともに。 	 I prithee keep Thancred occupied in thy search for leonine. - Minfilia and I shall see to preparations for the Talos.
反応がない……どこかが壊れているようだ……。 	 The Talos sits lifeless, waiting to be repaired...
親方はいい顔しないだろうけどさ、 キミたちが本当に心核となる鉱石を探してこれたら、 それこそ、アグナさんからのメッセージだと思うんだよね……。 	 The Talos means the world to Magnus, despite what he might say. If you were able to find any leonine, it'd mean more to him than you know.
ごめんなさい…… いつの間にか、お任せするような形になっていて……。 私……迷う必要なんてないはずなのに、どうして、こんな……。 	 I wish there was more I could do to help, but I only seem to make things worse...
グスジョンさんには会えたか？ ヌベイ旧鉱山で、今行けるような範囲は、安全だけどさ…… なんだって「絶対」はないんだから、用心してくれよな。 	 If you're heading to Nuvy's Leavings, you'll want to speak with Guthjon. I can't guarantee you'll find what you're after, though...
オレと一山当てようぜ！ 	 And we'll split the profits!
行商人に売却する鉱石は、厳重に確認しませんと。 取引の失敗を許せるほどの余裕は、トゥワインにありませんから。 	 Every order that comes through Twine has to be checked thoroughly. If we're to stay on good terms with neighboring settlements, we can't afford to make any mistakes.
いいこネ！ いいこネ！ 	 Yes, yes! Adorable!
ひーえ、見つかっちゃったネ。 ノルマ未達成なのに休んでるこーと、 チールチル親方には内緒にしてーてネ！ 	 Thil Til will be angry when he finds out I have not met the quota. But if he never finds me, I have nothing to worry about!
いろんな情報仕入れたネ！ 	 A tasty morsel of information, yes?
行商人からお話聞いていたネ。 この村は、行商人がいっぱい立ち寄るから、 いろんなお話聞けて、嬉しいネ。 	 Many people pass through Garik. We normally see the ones from Lakeland again on their return journey, but some of them never come back...
なんだかなぁ… 	 What am I supposed to do now!?
旅人さん、井戸を使いたいなら自由に使ってネ。 だけど、この荒野の中で水はとっても貴重なものヨ。 汚さないようにしてちょうだいネ！ 	 You are welcome to use our well. If you are planning to cross the desert, you should take as much as you can carry!
いい石はないかネ… 	 There must be at least one shiny here!
お宝が眠ってるといいネ… 	 Leave no stone unturned...
ひゃっ！？　！？ あなた、いつ戻って来たのよ！ - でも、ちょうどいいわ。 ……ハルリクに声をかけてみてくれない？ あなたもきっと、驚くわよ！ - 何もかもがうまくはいかなくても、諦めなければ、 勝ち取れる奇跡もあるって……私、やっぱり思うわ。 彼のことも、あなたのことも……だからきっと、ガ・ブもね！ 	 !? No one told me you were back! - Well, never mind that. You should try speaking with Halric! - I've come to believe that some miracles simply require an inordinate amount of stubbornness. That goes for your case, for Halric's...and I'm hoping for Ga Bu's as well!
トロッコの路線を、拡張できないか考えているんだ。 各地の輸送や移動に使えれば、一気に利便性が上がるからな。 ……巨大サイズにするかは、また別の話だぞ？ 	 We've been considering expanding the railway system of late. Being able to ship goods beyond Amh Araeng would be a boon for all of Norvrandt. - ...Suitable for a giant Talos? You haven't been talking to Jeryk, have you?
こんにちは！ もしかして、みんなの様子を見に来てくださったんですか？ おかげさまで、ハルリクもほかの人も、経過は順調ですよ！ - アリゼーの方も、病気や怪我をせず、 元気でいてくれたらいいんですけど……。 今ごろどうしてるかなぁ……。 	 Greetings, . If you've come to see Halric, I'm pleased to say he has been faring well. Him and all of us. - And whatever she is doing at the moment, we hope Alisaie is well too. When next you see her, please pass along our regards.
「無の大地」の調査、おつかれさまでした！ 順調に進んでいるようで、喜ばしいですね。 次の調査まで、ゆっくりおやすみください。 	 All finished in the Empty for the time being? Jolly good! Should you need to return at any point, we shall have all of the necessary supplies at your disposal.
緑が蘇った「無の大地」に本格的な活動拠点を築くため、 必要な物資の選定を進めているところです。 気軽に往復できないから、慎重に準備しないと……！ 	 We're looking to establish a permanent base of operations in the Empty, but we still have a lot of work ahead of us. Even transporting supplies there is quite an undertaking!
