月面にこんな立派な基地ができちゃうなんて、ビックリだよー！ これから宇宙へと旅立って、もっともっとたくさんの出会いが、 ボクらを待っていてくれるのかなぁ……！ 	 Such a marvelous moon base─I can scarcely believe the magnitude of it! Yet I know that far more awaits us beyond the furthest reaches of the stars...
小生は、コスモミッションにまつわる窓口を統括している。 計画機構の各所で生じる要望や問題を取りまとめ、 ミッションとして、協力者諸君に依頼を出しているのである。 - ヒトとの協業には、まだ慣れぬ部分もあるが、 まずはこの月面での活動を無事達成できるよう善処する所存。 手を貸してくれるなら、よろしく頼むぞ。 	 Me? I serve as stellar mission control. People send in requests from all around the hub, and in turn, I post them to the contributors. - I'm still getting used to working with you Etheirys dwellers─involves a lot of craning my neck─but I'm more than happy to help you help us. Just say the word.
小生は、コスモミッションにまつわる窓口を統括している。 計画機構の各所で生じる要望や問題を取りまとめ、 ミッションとして、協力者諸君に依頼を出しているのである。 - ヒトとの協業には、まだ慣れぬ部分もあるが、 まずはこの月面での活動を無事達成できるよう善処する所存。 手を貸してくれるなら、よろしく頼むぞ。 	 Me? I serve as stellar mission control. People send in requests from all around the hub, and in turn, I post them to the contributors. - I'm still getting used to working with you Etheirys dwellers─involves a lot of craning my neck─but I'm more than happy to help you help us. Just say the word.
小生は、コスモミッションにまつわる窓口を統括している。 計画機構の各所で生じる要望や問題を取りまとめ、 ミッションとして、協力者諸君に依頼を出しているのである。 - ヒトとの協業には、まだ慣れぬ部分もあるが、 まずはこの月面での活動を無事達成できるよう善処する所存。 手を貸してくれるなら、よろしく頼むぞ。 	 Me? I serve as stellar mission control. People send in requests from all around the hub, and in turn, I post them to the contributors. - I'm still getting used to working with you Etheirys dwellers─involves a lot of craning my neck─but I'm more than happy to help you help us. Just say the word.
月面での星外進出に向けた目標は、無事に達成されたな。 貴殿たち協力者諸君が、 ミッション達成に並々ならぬ貢献を果たしてくれたおかげである！ - 異星での活動も、月面での実績をもとに充実することであろう。 ヒトの計画進行管理者ともマネジメント面で協業するゆえ、 引き続き探索計画に尽力してくれたまえよ。 	 Owing to the many successful missions undertaken by you and yours, we've achieved all of our goals here in Sinus Ardorum. - These accomplishments will pay dividends on other stars, so I hope you'll continue to offer aid on all fronts. That Lalafellin project manager would surely appreciate it.
今後降り立つことになる星の環境次第で、 また新たな機器の開発を手掛けることになるでしょう。 技師として、腕を振るわねばなりませんね。 - ガレマルドで暮らしていた頃とはまた異なる意義で、 生存と未来のために技術を活かせること……。 とても幸せに感じていますよ。 	 I expect we'll require more gadgetry to suit the needs of whatever planets we descend upon. When the time comes, I should be happy to offer my services as an engineer. - 'Tis scarcely different from my life in Garlemald─utilizing my skills for the sake of sustained survival─but to do so here feels altogether different. More...fulfilling, perhaps.
土壌改良の進捗は、と… 	 Soil enhancement is proceeding nicely, I see.
基地への帰投は こちらで～す！ 	 This way to the Moongate Hub!
追加の点検要請が来たわ 	 Another inspection request...
ぎゅい～ん！って まるで宇宙船みたいでした！ 	 Zoom! Just like a starship!
正常運転してるかな… 	 This is working properly...right?
頑張ってくれたね ご苦労さん 	 Thank you for your hard work.
ミニローダーだけで 対応できるか…？ 	 Will a mini rover suffice...?
うん、通信も問題なしだ 	 Good. Transmissions are active.
ど、どこに置けばいい…？ 	 Wh-Where should I put this?
撮影データを 本部に送信…っと 	 Confirming visual data...
砕イテ、ドウゾ～！ 	 Crush! Smash! DESTROY!
ガガガガ 	 <blip> <bloop> <bleep>
掘削の進捗はね… 	 How fares the excavation?
いい火力ね 	 Burn... Burn... Burn...!
ふきふき 	 Hm-hm-hmmm～♪
ピコピコ 	 Boop, boop!
ここなら見つからないぞ…！ 	 Nobody will notice me here...
数は揃ってるな… 	 We seem to have enough.
砕けろおおおおおおお！！ 	 I AM THE DRILL MASTER!
ここを一気に進みますー！ 	 That's the spirit! Keep going!
品質ヨシッ！ 	 Quality assurance... My favorite...
貴重な掘削シーンだ 	 Progress in action!
点検順調ですー！ 	 My inspection proceeds apace!
足りてるな 	 We have enough. Excellent.
足りてるかなー？ 	 I do hope we have enough...
機材箱は あちらにお願いします～！ 	 Mechanical supplies go over there!
今日は何にしようかなぁ～ 	 Hmm... What am I in the mood for?
タンクよし、備品もよし 	 Battery packs, check. Supplies, check...
ど、どこに置くんだっけ… 	 Er...where am I meant to put this?
燃費評価は、と… 	 This fuel efficiency is...
ハイデリンの家族にも 見せてやりたいなぁ 	 If only my family could see this...
新しいフレーバーらしいです！ 	 Is this a new flavor?
今日の気分は～… 	 Today I'm in the mood for...
おお～ 	 Oh my...
フゥ、取りに来ない連中ばかり… そんなにお時間ないのかしら？ 	 Buffoons, all of them... Have they honestly not a moment to spare?
トンネルができたよーっ！ 	 Behold...Piercingway Tunnel!
