ゆっくり見ていってくれよな！ ポップコーンにクッキー、マグカップや人形なんかもあるぜ！ 	 Welcome! We have popcorn and cookies by way of snacks, and mugs and plushies for the memories!
ヴォルケーノアサイラムの名物、 ゴールデンスターアイスクリームはどうだい？ 	 Hello there! Would you care for our famous gold star ice cream?
キレイだね～！ 	 It's so pretty...
マイカの置物 いかがです？ 	 I highly recommend our Mica the Mu figurines.
穏やかな時間だわ… 	 I wouldn't trade these quiet moments for anything.
このゴンドラ、素敵だろう？ しばらくここに停めておくつもりだから、 水辺で休憩したいなら、客席に座っていくといい。 	 There's nothing more relaxing than the gentle rocking of a gondola. Please, have a seat. I plan to remain here a while yet.
ずっとこうしていたいわね 	 I want to stay like this forever...
お水気持ちいいな～ 	 The water's nice and cool!
ここ、泳いでいいのかな… 	 Are we allowed to swim here, I wonder...?
私のお母さん、仲良しだったお友達と再会できたみたいで、 さっきからずーっと、そこでおしゃべりしてるの。 話したいこと、たくさんあったんだろうね。 - あの感じだと、まだしばらく終わらなさそうだし、 ポップコーンでも買ってこようかなぁ。 	 A most wondrous thing has happened─my mother was recently reunited with a good friend of hers. I imagine they're doing their best to make up for lost time, speaking of all that has happened since last they met. - Indeed, I expect it will be some time until she returns, so I was thinking of procuring a few snacks to pass the time. Perhaps some popcorn to start...
私、ここから景色を眺めている時間が好きなのよ。 素敵な街並みのなか、行き交う人たちはみんな笑顔だからね。 - ただ、最近は永久人が減っているでしょう？ 遠くに見える建物でも永久人が暮らしていた時期があったけれど、 灯る窓辺が当時の名残でしかないと思うと、少し切なくなるわ。 	 I do so love the view of the city from here. The picturesque scene of passersby against the skyline is absolutely perfect. - But the Endless have greatly diminished, the buildings in the distance have grown dark... What will come next, I wonder?
さあさあ おやつはいかがかな～？ 	 We've plenty of sweet treats to satisfy your appetite!
順番にご案内するので 並んでお待ちください～ 	 Please form a single-file line as you enter!
どれにしよっかなぁ～ 	 Perhaps we could buy matching accessories...
昔はあんなお城が あったのね… 	 So that's how the castle looked...
このあと、ラウンダバウト・ベルクメアに乗るか、 エスペランス・ホイールに乗るかで、ダチの意見が割れててさぁ。 どっちでもいいから、はやく決めてくれねーかなぁー……。 	 They can't decide if they'd rather ride the Bergmähr-Ring or the esperance wheels. Me? I just wish they would make up their minds so we can go already!
おいしい～っ 	 Mmm...
はあ～気持ちいい～！ 	 This is the life...
あぁぁぁ、しみわたる… 	 Ahhh... Paradise...
昔はいろいろな動物が いたらしくてな… 	 They say this place once kept all sorts of species.
これは… ミララ族には深いわね… 	 A bit too deep for me, perhaps...
綺麗な虹色の温泉でのんびり浮かんでみたり、 横になって風にあたってみたり……。 - 配達人として忙しくしていた頃も充実してはいたけど、 今はこのまま、怠惰を極めてみたいわね～！ 	 I'll not deny my work as a courier was fulfilling, but look around. We have everything we could ever want here.
そろそろ休憩かなぁ… 	 I could use a break soon...
試合観戦のおともに、 美味しいお菓子はいかがですか～？ 今なら限定のぬいぐるみもオマケでついてきますよ～！ 	 Care for refreshments, miss? All purchases come with a free plush doll, free of charge, while supplies last.
ストロベリーか それともチョコミントか… 	 Strawberry or mint chocolate chip? That is the question...
俺も出場してみてぇなー 	 I wish I could compete as well...
戦いの舞台に ふさわしい場所ね…！ 	 A fitting arena for glorious battles!
やっぱり観戦するなら ここからだな… 	 This's the best spot for spectatin'.
ここの試合のルールを 説明するとだな… 	 I'll explain the rules...
オパールスプリングで温泉に浸かっていたんだが、 息子がのぼせてしまってな……。 アイスを食べたら落ち着いたみたいで、安心したよ。 	 We were enjoying ourselves in the hot springs, but then my son here got a little lightheaded. We'll be heading back after a little break, and perhaps a little ice cream.
この子ったら、さっき一緒にアイス食べたのに、 美味しかったからって、もうひとつ買ってきたんだって～！ 永久人だから平気とか言うんだけど、お腹冷やしちゃいそう！ 	 I look away for only a moment and she goes off and buys another ice cream cone. What if I wanted one, too?
マッチロック動物園の売店へようこそ～！ 残念ながら鑑賞すべき動物たちはもういないけど、 喧騒から離れた静かな場所だから、ゆっくりしていって！ 	 Welcome to Matchlock Menagerie. I'm afraid there are no longer any animals left, but you're free to take your ease here if you so desire.
うちの店で買ったオヤツを片手に散策する人もいれば、 近くのテーブルを確保して休憩する人もいるんだ。 お客さんも、何かほしかったら遠慮なく言ってくれよな。 	 After purchasing refreshments, you're free to sit at one of our tables, if you like. Or you can simply take it with you if you prefer.
館内には希少な植物や 標本があって… 	 They've a host of rare specimens here.
植物が生い茂る場所は心地よくて好ましく思うのですが、 虫のほうはどうにも苦手でして……。 - 特に「ブリ虫」なんて、名前を聞くだけでも耐えがたい！ 今のところ、ここではヤツに遭遇していないのですが、 このままどうにか逃げ延びたいところですよ。 	 The greenery here is breathtaking, would you not agree? Lush, fragrant, and─for a mercy─free of insects. - I find beetles in particular to be repulsive. I've seen none as of yet, but I fear it's only a matter of time before they rear their despicable heads.
