我々の指揮官であるラニエット様は、 ここから少し離れた、ローズハウスにいらっしゃる。 そこの階段を下り、道なりに進めば、すぐにわかるはずだ。 	 If you seek Lady Laniaitte, you can find her down at the Rosehouse. Down the stairs and follow the path. It's not far.
畑の世話って、苦労も多いけど、なんだか落ち着くんだよね。 つまらない歩哨より、よっぽど俺に向いているよ。 騎兵なんてやめて、園芸師になろうかな？ 	 While not the glamorous life one expects of knighthood, it is an enjoyable one. I daresay there's something almost therapeutic about tending to these crops. Perhaps I should consider becoming a botanist.
いちおう、歩哨任務中なんだけど、 警戒する必要なんて、どこにあるのよ。 ……はあ、早く交代時間にならないかしら。 	 Day in and day out we stand watch, but for what? We all know there's no danger here. <sigh> The sooner I'm relieved from duty, the better.
オイラはこれでも、羊飼育のセキニンシャダイリなんだぜ！ つまり、雲海での羊飼育の未来は、オイラのソウケンに、 かかってるってことなんだ、すごいだろ！ 	 “Sheep can't survive in the Sea of Clouds,” they said. Well, I'll show 'em! These here sheep'll be the pride of Cloudtop. You wait an' see.
ようこそ、ようこそ、旅のおヒト様！ 干天にやってくる雨雲のように、歓迎するよ！ 何かあれば、遠慮無く言ってほしいね！ 	 Like summer breeze which makes Vanu Vanu feel fine, netherlings are ever welcome in Ok' Zundu!
ようこそ、ようこそ、オク・ズンドへ。 エーテライトの傍で踊っているやつらを見たか？ それは、それは、見事な踊りであろう、そうであろう！？ 	 Welcome to Ok' Zundu, netherling! Listen, hear cries of young Vanu ring out as they dance─netherling should watch, maybe she dances as well!
見て、見て、旅のおヒトよ。 この花、風に舞う綿帽子のように、美しいよ。 これほど見事に育てるバヌバヌ族は、そうそういないのよ！ 	 Feast your eyes, netherling! Flower as beauteous as sunset after first spring rain! None in Ok' Zundu can claim to raise one as splendid!
ようこそ、ようこそ、旅のおヒト。 お腹が、お腹が、空いていたら、言ってちょうだいね。 地を這う虫のように美味しいものを、ごちそうするわ。 	 Netherling, if stomach growls like looming storm cloud, just tell Hinu Vali─Ok' Zundu home to countless tasty bugs, and Hinu Vali great cook!
我ら、我ら、大らかなズンドにとって、 舞い踊るは、大地を照らす陽光のごとく大切なこと。 よければ、よければ、旅のおヒトも踊らぬか？ 	 Dance of Ok' Zundu as precious as rising sun that gives nourishment of light─does netherling's village have dance as well?
なんだよ、ドラゴン族なんて、どこにもいねぇじゃん。 見張りって必要なわけ？ 	 I say, old girl, this is rather not my cup of tea...
エ、エマネラン様……。 見張りは、僕がしておきますから、 絶対にフラフラ出歩かないでくださいね？ 	 As you wish, my lord. Should I spy an outflyer, I will alert you immediately...
立ち去れ、立ち去れ！ ここはバヌバヌの土地ぞ！ 	 Begone, netherlings! These are Vundu lands!
ご無事でしたか！ どうぞ、こちらへ！ 	 This way, quickly!
ルキアさんとの情報共有は、オイラたちに任せてほしいッス。 何か動きがあったら、ちゃんと報せるッス！ 	 We'll stay in touch with your Temple Knight friend, don't you worry!
緊急事態に備えて、いつでも飛び立てるようにしておく。 何かあったら、すぐに親方に連絡を入れてくれ。 	 The Enterprise is ready to fly at a moment's notice. Just come running if you run afoul of something you can't handle.
メェ～ 	 Baa! Baa!
あら、もうこんな時間… あの人が帰ってくるわ♪ 	 I've been scattering marl so long, I cannot even remember when I started!
ん…なんだあれは…？ 	 Which end was I supposed to look into again?
フンッ 	 Rain!
ハッ！ 	 Sky!
ホッ！ 	 Life!
やはり、やはり、ネバーリープは美しいね。 その神域を侵して荒らすブンドは、許せないよ。 遠目から大切に見守るのがいいね。 	 The beauty of Neverreap is like a rainbow in the sky on a summer's day. The cruel Vundu sully it with their presence, yet we are powerless to drive them away...
今日もよく働いたな～！ 	 Gods, how I hate cabbage...
メェ～メェ～ 	 Bleeeaaat!
おじいさん そろそろ帰りますよ！ 	 He's not coming back, love...
まずい、まずい、 ぼうずじゃ帰れない 	 Fish in sea are like stars in heavens─ever bountiful!
エサどこ… 	 Then why can you catch none?
くそ、奴ら強い！ 	 Bastards...
もう少しなのに… 	 If only...
ゼェゼェ… 	 Dammit...
これだけありゃ！ 	 I love me some plunder...
ニヒヒ… 	 Too easy!
私は「冷酷なるブンド」の村で、こき使われていたの。 でも、でも、この「オク・グンド・ナッキ」の存在を知って、 疾風の如く逃げ出して、村民にしてもらったのよ。 - 貴方たちが「太陽の舞」で、ブンドを退けたことは語り草だわ。 これからも、これからも、踊りで村を守っていかないとね！ ……ハッ！　フンッ！　ホッ！ 	 Vundu make Ronu Vali teach dance day and night. When Ronu learns of Ok' Gundu Nakki, she escapes at first chance.  - Even Vundu tell story of Chief Honu's defeat around cooking fires. Ronu ensures all Gundu dance with ferocity!
さっさ！ どんどん食べてくだせ～ 	 Eat! Eat until stomach swells!
エヌバヌ殿の腕前は すばらしいですな！ 	 Eenu Vanu outdoes himself again!
怪しい奴はいないか？ 	 Something is amiss...
ハッハッ！　ホッホッ！ フンッフンッ！ 	 Hoo! Hah! Hoo hoo hah!
