Nameless #1047536
無名 #1047536
(Balloon)
A banana...?
あれはバナナか…？

Nameless #1047537
無名 #1047537
(Balloon)
And what flavor would that be?
どんな味の料理なの？

Nameless #1047538
無名 #1047538
(Balloon)
Come with me for a moment.
少し付き合ってくれ

Nameless #1047539
無名 #1047539
(Balloon)
I see...
なるほど…

Nameless #1047542
無名 #1047542
(Balloon)
That smoke...
この煙は…？

Koana
コーナ
Not even I imagined that my sister would one day befriend Bakool Ja Ja...
あのバクージャジャと心を交わすとは……
我が妹ながら、無茶苦茶だ。

Erenville
エレンヴィル
Now we come to the heart of it.
問題はここからだぞ。

Krile
クルル
Everyone looks uneasy, but their faith in Bakool Ja Ja guides them even now.
みんな、戸惑っているようだけれど、
バクージャジャのことは信じているみたいね。

Alphinaud
アルフィノ
Wuk Lamat risks her standing in the rite to attend to her people's needs. 'Tis a degree of selflessness few can claim to share.
民の願いを叶えるためならば、試練が不利に働くことも厭わず、
コーナ王子に助力を求める……
ウクラマトらしいが、なかなかできることじゃないよ。

Wuk Lamat
ウクラマト
So the reason this tree grew so big is because of the meteorite's energies? 
隕石の放つエーテルで、下の森がこうなってるんだとして……
この木が特にでけぇのは、隕石自体を取り込んでるからか？

Erenville
エレンヴィル
I should have brought better tools...
掘削道具を持ってくるべきだったな……。

Krile
クルル
The more fragments we gather, the better. Let's all do what we can!
サンプルは多くあるに越したことはないわ。
でも、みんなで集めれば、あっという間よ！

Alphinaud
アルフィノ
Too big for our purposes, but a shard of it might do... Erenville, if you would.
これはかなりの大きさだぞ。
エレンヴィル、手を貸してくれ。
一部を削り取るんだ。

Hoobigo Merchant
フビゴ族の商人
......
……………………。

Bakool Ja Ja
バクージャジャ
The Dawnservants have charged us with protecting the forest, and protect it we will.
連王から託された、この森を護ってみせる……
これがオレサマの……新しい生き方だ！

Rral Ty'ukuk
ラルチュクク
Living so deep in the forest, we are dependent on its blessings to survive. We try to never forget the debt of gratitude we owe, and strive to live in harmony with our surroundings.
我らは、深い森の恵みを受けて暮らしています。
常に感謝の気持ちを忘れず、
この地に暮らす獣たちとも共存しているのですよ。

Br'uk Noq'
ブルクノック
Competitions bring out our true nature. That's why they're so excitin' to watch─and terrifyin', sometimes.
勝負事というのは、多少なりとも本性が見えてしまうものだ！
だからこそ、楽しくもあり恐ろしくもある……そうは思わないか？

Xax Ilyik
シャシーク
Fangs are sharp, but delicate. In skilled hands they can cut as well as any blade, but they'll soon break if not maintained properly.
獣の牙ってのは、繊細なんだよ。
うまく使えば肉を切り裂く刃にもなりえるが、
手入れを怠ると、すぐに砕けてしまうからな。

Pudeel Ja
プデージャ
I wonder how my friends in Tuliyollal are doing... We promised to play Triple Triad the next time I visit, so until then I'll practice hard and collect loads of rare cards!
トライヨラの友達、元気かなぁ？
次に会えたら、また対戦しようねって約束してるんだよ。
だからレアカードも集めて、もっともっと強くなってやるんだ！

