この惑星でも小生が、協力者諸君への様々な依頼を取り次いでいる。 ムムッコともども各方面との調整に尽力するゆえ、 協力のほど、よろしく頼もうぞ。 	 As with our previous operations, I serve as stellar mission control. Between me and Mumukko, we've got nearly every facet of Oizys covered. Just need artisans to fill in the gaps.
惑星オイジュスでは、驚きの発見の連続だったかもしれないね！ 未知に包まれた先駆者さんたちの向かった先…… 見つけられたら、いったいどんな景色が待ってるんだろう！ 	 Oizys has been so very full of surprises, hasn't it? The Voyagers' charted course is likewise shrouded in mystery. Indeed, once we catch hold of it, I can scarcely imagine where it shall lead us next!
シュコォォ……今の我は「闇の提督」……。 我がもとへ集え、銀河深淵の力をまといし者たちよ……！！ 	 Pshkohhh... I am the Dark Vizier... Brethren of the Darkness, answer my call...
この人は、お衣装を着た仲間たちをいっぱい集めて、 世界観を再現したとっておきの写真を撮るのが夢なんですってー！ えへへ、ボクもまだまだ撮影がんばっちゃいますよー！ 	 He told me his dream is to gather a collective of costumed comrades for a group photograph. Well, you shan't hear me complain, darling!
医療チームもこの計画に参加しちゃいるが、 こんな宇宙の果てで、お前らがブッ倒れちまったら大変だ。 ヒトってのは随分俺たちと違うってこと、覚えとかなきゃな！ 	 Even with a dedicated medical team, we'd be in trouble if a sickness were to spread. Can't forget you lot are a sight more delicate than the average Loporrit!
やれやれ、ご心配をおかけしてしまいましたね……！ 適度な休憩を入れるのも心がけながら、 これからも取り組んでいこうと思います！ 	 Oh, you needn't worry about me, ! From now on, I shall be more mindful of break periods while I work.
数は合ってるはず… 	 This should be enough.
定期メンテが 大事だからな 	 Regular maintenance is critical.
綿毛が定着するといいけど… 	 I hope these fluffy lovelies settle in well...
えいっ、えい～！ 誰か肩車して～！ 	 I-I can reach! I just need a lift!
ここも接続が 弱いみたいだぞ～？ 	 What poor signal... Harrumph!
さすが 見事な手際だな！ 	 What incredible skill you possess, little one!
キロクチュウ～ 	 Now recording...
遺跡の中で 一服できるなんてね 	 Never thought I'd get to take a break in an ancient ruin...
ほいよっと！ 	 Steady...!
ご褒美には キャロット3個進呈ですよー！ 	 Keep at it, and I'll reward you with three carrots!
安定した橋で 安心できるわね 	 Feel free to cross our unquestionably sturdy bridge!
地下にこれだけの遺跡が 眠っていたとは 	 That such pristine ruins could slumber underground for so long...
海岸線の調査に 必要なものは… 	 We'll need ample provisions for the coastline survey...
あの黒っぽい鉱物は どんな組成なのかしら 	 I'm curious about the composition of those minerals in the cliffs...
シザイ、ヨシ！ 	 Materials...check!
ゴシゴシ、ヨシ！ 	 Proper polishing...check!
資材はちゃんと 届いてるよな？ 	 Seems like everything's in order.
足元には 気を付けてくださいね～！ 	 Mind how you go!
壮観だな 	 Magnificent.
いくらでも撮れちゃうわね 	 No image can do it justice...
ゼェハァ… エレベーターにすりゃあ… 	 Should've...taken...the elevator... <wheeze>
手元に注意して 作業してくださいね！ 	 Take care not to hammer any toes!
ヨイショオオオ 	 Hghnya! Hghnya!
キャロット100個分の スーパーパワーをっ！ 	 Bring to bear the power of a hundred carrots!
ぼ…僕にも パワードスーツを支給して… 	 M-May I please have an upgrade to my suit?
追加の支援要請を 出しておきましょう 	 Requesting reinforcements...
隙間に砂が 入り込んじゃうのよね～ 	 Damn all this dust...
これからの様子も 記録してかなきゃ！ 	 Need to keep a thorough record of our progress!
うーむ 解析を見てもさっぱりだ 	 Can't make heads or tails of this...
みんなの頑張り 記録しておかなきゃ 	 Everyone's hard work, preserved for posterity!
この荷物はどこに… 	 Where's this supposed to go?
これの前に立つと 優柔不断が出てくるんだ… 	 Such plenty, such choice...
くそう いつものが売り切れだぜ 	 Dammit! Sold out again!
エレベーターに戻るか トレーニングと思うか… 	 I could just take the elevator...
結局のところ キャロットラテなんですよね 	 Delicious carroty goodness! You never fail to please...
おるぁああああ！ 	 Hnnnyaaagh!
追加整備も順調ね！ 	 Looks like the groundwork's proceeding on schedule!
次はこのあたりですね 	 Onwards and upwards.
次は反対側も確認しよう 	 Better check the other side when I'm done.
おつかれさまです！ あと、もうちょっとです～！ 	 Almost there! Just a few steps further!
いかなるときも キャロットラテ！ 	 Carrot: truly the best beverage flavor!
慎重な作業を お願いしますね！ 	 We must proceed with all due caution!
記録係が適任だな 	 I could spend my life recording data and die a happy man.
資材はこのあたりに… 	 There should be viable materials around here...
結晶体機構への接触は 注意してくださいね！ 	 Be careful when approaching the crystal!
これも扉か？ 	 Is this another door?
こちらですよ～！ 	 This way!
これは…大発見だ！ 	 An incredible discovery!
なんと興味深い… 	 Fascinating...
すごく透きとおった水ね 鉱物の影響かしら… 	 What clear water... An effect of mineral composition?
足元の岩に 注意してくださいね！ 	 Watch out for rocks and other debris!
迷子のヒトは 手を挙げてください～！ 	 If you're lost, just raise your paw!
地下にこんな空間が 広がっていたとは！ 	 Such spacious tunnels!
そろそろ 作業の時間かな？ 	 Time to get going.
コチラデス～ 	 Come on through.
アチラデス～ 	 Keep it moving.
いい感じですよ～！ 	 Looking good!
