はるか、はるか古の昔……新たな眷属が誕生すると、 巣にいる竜みな、歓迎と祝いの竜詩を紡いだ。 もはやその喜びを味わうことは……二度とないだろうがね……。 - 忌まわしき鉄の兵器がすべての幸福を奪った、あの日……。 あぁ……あの日を、私は生命尽きるその瞬間まで忘れぬだろう。 	 Long ago, hatchings were marked by song and merriment. Alas, such joy will never be ours again... - Nay, we shall curse the machines that stole all we held dear unto the end of time.
胴の長き竜、逞しき脚を持つ竜……。 鋼鉄の兵団が到来するよりも以前、 この星には、様々な体躯を持った同胞がいたのだ。 - しかし、その多くが、忌まわしき兵器により消え去った。 幼き子竜だった頃の記憶だが…… その光景は、今もこの眼に焼き付いているよ。 	 Ere the metal came, my kin were many and splendid. Elegant wyrms like unto ripples on the water, wyrms possessed of limbs so powerful as to rend the land in twain... - Wyrms I have long since forgotten, faces lost to the tides of time...
この泉を口にしてはならないよ。 ひどく穢れ、淀んでいるからね……。 お前のような小さき者が飲めば、命すら奪われかねない。 	 Drink not of this spring. Tainted are its waters, and thy dainty form hath not the capacity to withstand it.
君の肉体は実に刺激的だよ。 具体的には、君を分解して肉体の構造を見たいという、 衝動が湧き上がっているほどだ。 - もちろん、そんな野蛮な行いを実行はしないさ。 私はまだ、己の理性を手放したつもりはないからね。 	 I cannot help but feel a rush of excitement when I see your pliable, yet sturdy form. I almost have to resist the urge to open you up and see how it all works. - Now, now, be at ease. I would not devolve to such savagery. I may have cast off my body, but I still possess some semblance of a rational mind. For the moment, at least.
ううむ… 思考が鈍ってきたな… 	 It is as if a thick fog has settled over my mind.
虚無である… 	 All is nothingness, forever and on... 
……ああ、君、私の思念を受け取ったりはしてないかい？ 今思いついた辞世の句を、もう忘却してしまってね。 いかんな……最近、妙に頭がぼーっとするのだよ……。 	 Are my thoughts able to reach you? I had composed the most disconsolate of dirges to express the state of the universe, but the melody already threatens to elude...ah, there it goes. And my memory continues to fade...
実にいい句だ… クックック… 	 Ah, yes... I've hit upon a fine verse, haven't I? Heh... Heh... 
君の到来は、ワタシたちにかつて失った概念をもたらしてくれた。 いつまでも君がここに滞在してくれればいいのだが…… そうも行かないのが、限りある生命の難しいところだね。 	 Your presence has been most stimulating for us, as it has helped us regain memory of intellectual concepts we had long since lost. We would very much like it if you could remain in perpetuity, but alas, it would appear you suffer from the most inconvenient affliction of mortality.
警告……修繕中のオミクロンへの接触は、ご遠慮ください……。 有機生命体に、データチップへのアクセスは不可能でしょうが、 セキュリティ機能をオフにしておりますので……。 	 Please refrain from making contact with Omicrons undergoing repairs, as their security functions are currently suspended.
復元の要あり 	 Recharge required. Please leave this unit alone.
アナタから、敵性行動を感知できませんでした。 これは、戦闘能力向上の観点からすると、 我々にとって、大きな不利益であると判断します。 - 戦闘シミュレーションのデータは大量に蓄積していますが、 実践によるフィードバックが不足しているのです……。 よければ、今から破壊活動を開始してくださっても……。 	 It is a shame that this unit currently detects no hostility from you. Combat with a flesh-based life-form such as yourself would prove useful to many here. - While we do have data, many units lack adequate experience... It would be of great help if you decided to engage your combat loop.
アナタが、自己意識を有していることを確認……。 ただし、原始的ながら武器を携帯していることも確認……。 センサーによる監視を継続いたします……。 	 The subject appears to be capable of thought, yet chooses to keep primitive armaments in its possession... Further observation is required.
グギョッ…ギィ… 	 Gwaaargh...
う～…あ～… 	 Is...there...no end?
過去を憂いたとて、どうにもならぬが、 それでも時折、頭によぎるのだ。 違う選択をしていたら、あるいは、とな……。 - だが、そうして異なる未来に思いを馳せたのも遥か昔。 今はただ、ここで滅びのときを待つのみよ……。 	 To dwell on the past yieldeth naught. Our desires meant little to our destiny, and less now. - Yet regrets find me nevertheless...
あら、私を捕まえる？ 言ったでしょう……本当の私たちは、閉じた残骸の中……。 この身は幻、残骸から滴った雫に過ぎないわ。 - それでも、あなたたちを呑み込むことくらい、 造作もないはずなのだけど……。 あの人たちの想いが、邪魔をするんだもの……。 - だから眺めているだけよ。 命なき街で、あなたたちがどこにも行けず、 ぐるりぐるりと回るのを……。 	 You think you've caught me? This form is barely a drop from the ocean that swells within the dead sun. - Even so, I could easily unmake you. You are only still alive because of your comrades. But they cannot protect you forever. - Until they fade away, I'll satisfy myself with watching you try─and fail─to find a way out of this lifeless place.
ガガガ……同盟者、 当機は現在、廃星殻レムナントから放射される、 微弱なエネルギー波を観測中です。 - その中から、有意なデータを解析することで、 メーティオンが記憶していた滅亡文明のデータを、 サルベージしようとしているのです。 	 <whirr> This unit welcomes , , and reports that this unit is currently in the process of observing the residual energy exuded by the dead star. - This unit's next task is to analyze this data and utilize it in recreating remnants of lost civilizations from the depths of Meteion's memories. A cultural salvage operation, if you would.
やや、これは殿、ようこそいらっしゃいました！ カフェ「ラストレムナント」、まもなく開店デスよ！ 	 Well, if it isn't ! Welcome to the Last Dregs! I'm afraid we're not open for business quite yet, but feel free to make yourself comfortable.
大丈夫、事情はおおよそ把握できてるさ。 デュナミスに呑み込まれていた間は、不思議な感覚でな…… 強いて言うなら、暗い海で、もがいているかのようだった。 - そこには生命への憎悪や嘆き、嫉妬、破壊衝動が渦巻いていて、 俺はそれに抗っていた……。 時折、泡が浮かんできて、そこにお前たちが進む姿を見たんだ。 - 長いことそうしていた気もするし、短かったようにも思う。 目覚めたあとに思い出す夢みたいに、はっきりしないんだ。 だが……お前たちの奮闘は、ちゃんと知ってるぞ。 	 No need to explain─I have a rough idea what happened while I was...gone. - It was a strange feeling. As though I was struggling in a pitch-black sea. A powerful tide was trying to wash me away─one that churned with hatred and envy for life─and it was all I could do to swim against it. Then suddenly I was here. - It felt long and short at the same time. Hazy as in a dream. But through it all, one thing was crystal clear: you fought with all your being to keep our hopes alive.
あなた、エメトセルクから、 大変な課題をだされてしまったものね。 あれらを全部見ておけだなんて。 - いくつかは、協力してもよくってよ？ そのためにも……決着をつけて、ともに帰るとしましょうか。 	 To go and see all those places and more... Emet-Selch has given you quite a task. - Suffice it to say, I should be glad to assist you. Once we've returned together triumphant, of course.
束の間、去りゆく者たちに祈りを……。 エメトセルクら、旧き人に…… 滅びのときを迎えた、多くの星の生命たちに……。 	 For all the lives on those stars whose light hath been extinguished─for the ancients who went before us─I offer a solemn prayer...
心配かけたな。 先に進む方法について、理屈で理解してたわけじゃあないが、 あのときは、言わずにはいられなかったのさ。 - 竜たちの想いの渦から逃げなかったのは、 拾われた命を、ここで使うなら構わないという考えが半分…… - あと半分は、お前たちなら、まためちゃくちゃなやり方で、 どうにかするだろうという信用だ。 ……なに、悪い賭けじゃなかっただろう？ 	 I can't claim I fully understood the workings of this place. But in that moment, I felt I knew what I needed to do. - I felt that it was the right time to offer up this life I owe. That I could risk it all on the wager that the rest of you would manage without me. - Full glad am I to see that I was right.
……彼らはさ、「古代人」って存在じゃなくて、 確かに「人」だったんだと思う。 - 初めて転んで……痛みをどうしたらいいのか、 どうやったら起き上がれるのか知らなかったころの「人」……。 - そしてオレたちは、そこから繋がってるんだ。 最初はハイデリンによって立ち上がらせられ、以来泣きながら、 憤りながら、怯えながら、歩き方を学んできた「人」なんだよ。 	 As different and mysterious as the ancients may be, they were people not unlike us. - The first people to fall and feel pain. And the first forced to find a way to rise again. - From them we have come, and in our pain and suffering, we are connected.
彼らや、ゾディアークとともに還った古代人たち、 星海の深淵で眠りについたアモンも…… 終わりに辿り着いた人々が、また新しく始められることを願う。 - そのためにも、 終末にアーテリスを滅ぼされるわけにはいかないんだ……！ 	 'Tis my fervent hope that our ancient friends will find a new beginning─they and all of their brethren who have returned to the aetherial sea. - For that to come to pass, we must succeed. We must avert the Final Days and save Etheirys.
新星エリュシオンとカフェのモニタリングを継続中……。 カフェ運営計画への資材納入状況クリアー。 顧客満足度も一定数値で安定を記録。 	 Scanning Elysion and the Last Dregs for anomalies... All clear.
ガガガ……スティグマ・フォーによる供給資材の取り扱いはこちらへ。 生存命令に則り、稼働中のオミクロン各機体が、 続々とカフェ運営戦線に着任しています。 	 <whirr> As one small part of the ongoing mission to “Live,” this unit stocks materiel useful to a variety of life-forms. May this unit recommend the gold salmon roe?
ガガガ……「リサーチA4」は、我々がこの宙域へと顕現したのち、 他文明域への警戒観測の拠点として設けた基地です。 活用の機会が到来し、喜ばしい限りであります。 	 <whirr> This unit is pleased to be a participant in the research of nearby celestial bodies and potential obliteration of threats to allied civilizations.
エリュシオンで捕れる魚はとっても新鮮なの！ 故郷の海でも、めったにお目にかかれないほどよ！ 	 Such pristine fish! We'll make sure to take good care of them─the ones we don't eat, anyway.
意思の力により働くデュナミスは、誠に興味深いエネルギーだ。 イーア族をこの宙域に再現せしめた源とは、 かつての我々にあった、ある種の未練によるものなのだろうかね？ 	 Is it possible that a substance that possesses no consciousness knows us better than we know ourselves?
彼方の星に生き残る同胞が、我の希望を繋いでくれた。 いずれ、かの翼とも相まみえんことがあればと、 叶わぬ願いを抱いてしまうものだ……。 	 Mayhap one day, fate shall see fit to reunite me with my faraway kin. A dragon can but dream...
ガガ……カフェへの資材納入はこちらで受け付けています。 食材は適切な調理加工を行ったのち、 顧客に提供されるでしょう。 	 <whirr> Ingredients may be submitted to this unit for processing.
我々のかつての食文化とは… 	 We once had cuisine...
カフェ「ラストレムナント」警護システム、行動待機中……。 当機ノ任務ハ、店ト来店顧客ノ護衛完遂デス。 	 Last Dregs security protocol updated. Only rude intruders will be eliminated.
幼体の元気な姿とは 素晴らしい 	 The boldness of youth... This is well.
私たちが育てた エリュシオンの食材だぞ 	 Grew these with my own two hands!
